1. Popíšte spôsob prevodu čísla  z ľubovoľnej sústavy do 10 sústavy a vytvorte program, ktorý
tento prevod vykoná. Ako by ste ošetrili korektnosť zadávaného čísla? (základ sústavy uvažujme od 2-16)
vysvetlite aj prevod opačným smerom, čiže z 10-ej sústavy do ľubovoľnej.

2. Popíšte spôsob prevodu čísla  z 10 –ej sústavy do ľubovoľnej. (základ sústavy uvažujme od 2-16)
vysvetlite aj prevod opačným smerom, čiže z ľubovoľnej sústavy do 10-ej.

3. Na vstupe je počet žiakov triede a veľkosť skupín, ktoré treba vytvoriť. Využitím znalostí
z kombinatoriky vytvorte program, ktorý vypíše počet možností.

4. Textový súbor skladby.txt obsahuje zoznam skladieb a časov ich trvania v tvare: p.čislo.skladba
medzera minúty:sekundy. Vytvorte program na zistenie doby , za ktorú sa prehrajú všetky skladby.

5.Načitajte textový súbor pracdoba.txt.  Súbor obsahuje informácie: meno medzera hodina príchodu:minúta
príchodu medzera hodina odchodu:minúta odchodu. Vypočítajte dĺžku pracovnej doby a  na monitor ju  vypíšte spolu s menami.

6. V škole sa uskutočnila súťaž v behu. Výsledky sú zaznamenané v textovom súbore sutaz_vbehu.txt. V každom riadku
 je uvedené priezvisko športovca (jednoslovné) a jeho nameraný čas v sekundách.
Vytvorte program, ktorý usporiada výsledkovú listinu podľa dosiahnutého času a vypíše ju na monitor.

7. Otvorte subor sutaz_vbehu.txt. V každom riadku je uvedené priezvisko športovca (jednoslovné) a jeho nameraný čas v sekundách.
Vytvorte program, ktorý:
	vypíše počet športovcov
	vypíše meno najlepšieho súťažiaceho, (môžete predpokladať, že bude iba jeden), k menu víťaza dopíše jeho čas v tvare podľa ukážky: „3 min. 53 sek.".

8. Karol zabudol 4- miestny PIN kód svojho telefónu. Pamätal si, že na 1.mieste bolo párne číslo,
na druhom bolo číslo42, na treťom bolo nepárne číslo  a na štvrtom bolo číslo:=7. Do súboru kody.txt vypíšte všetky možné PIN kódy. Koľko je vyhovujúcich kódov?

9. Vytvorte program, ktorý nám analyzuje vstupný text zo súboru s názvom tabulka_pocetnosti.txt a spraví frekvenčnú analýzu znakov nasledovne:
	vypíše jednotlivé počty znakov anglickej abecedy v tvare znak – počet_výskytov
	malé a veľké písmená nerozlišuje, ostatné znaky ignoruje

	ako by ste program rozšírili o zistenie najčastejšieho sa vyskytujúceho sa písmena
10. Vytvorte program, ktorý vyhodnotí dlžku textového súboru diplomovka.txt a vypíše počet riadkov, znakov a slov v súbore.
Vložte obsah súboru do aplikácie MS-Word a porovnajte vaše výsledky s výsledkami, ktoré vyhodnotí aplikácia.


