1.	Dané sú 3 strany trojuholníka(a,b,c sú reálne čísla). Vytvorte program, ktorý vyhodnotí, či daný trojuholník
môže existovať, a ak áno vypíše informáciu či je rovnostranný, rovnoramenný alebo rôznostranný.

2.	Na vstupe je postupnosť známok, zakončená 0. Vytvorte program, ktorý vypočíta priemer známok, najhoršiu známku
a potom vypíše jedno z hodnotení : vyznamenaný: priemer <=1,5, známka<=2, prospel veľmi dobre: priemer<=2,známka<=3,prospel :známka<5 a neprospel

3.	Vytvorte program na zašifrovanie textu Cézarovou šifrou. Na vstupe je text a posun, o ktorý sa posunie písmeno
v abecede. znaku v kľúči. V prípade, že posun je za posledné písmeno abecedy, posunie ho na prvé písmená v abecede (podľa daného posunu). Text je  bez diakritiky, šifrujú sa len písmená.

4.	Na vstupe je rodné číslo v tvare xxxxxx/xxxx. Vytvorte program, ktorý vyhodnotí, či dané číslo je reálne(uvažujme,
 že správne rodné číslo je deliteľné 11 bez zvyšku), vypíše či číslo patrí mužovi alebo žene a tiež vypíše datum narodenia


5.	Na vstupe je matematický výraz. Vytvorte program, ktorý vyhodnotí, či sú správne použité zátvorky.

6.	Vytvorte program na skúšanie malej násobilky. Program vygeneruje 10 úloh, na každú má skúšaný maximálne 3 pokusy.
Ak úlohu vyrieši na 1.pokus dostane 3 body, ak na 2. pokus 2 body, na 3-tí 1 bod. Na záver sa vypíše hodnotenie.

7.	Vytvorte program na modelovanie hodu kockou. Na vstupe je počet hodov, výstupom je počet hodov jednotlivých strán a
tiež určenie , ktorá hodnota padla najviac krát


8.	Vytvorte program, ktorý po zadaní dátumu vypíše počet dní do konca roka. V prípade, že bol zadaný dátum, ktorý
neexistuje, vypíše upozornenenie.

9.	Vytvorte program, ktorý zistí minimálny počet platidiel na vyplatenie miezd. Na vstupe je mzda zamestnanca a
výstupom je počet jednotlivých platidiel.

10.	 Vytvorte program na simuláciu číselnej lotérie. V lotérii sa žrebuje 6 čísel z čísel od 1 do 49.
Vytvorte program, ktorý:
-	na vstupe prečíta tipy na šesť čísel od používateľa.
-	simuluje žrebovanie a vypíše 6 vyžrebovaných čísel
-	porovná naše tipy so žrebovaním a zobrazí  počet uhádnutých čísel
-	čísla sa ani vo vyžrebovaných ani tipovaných nemôžu opakovať
